Galima pastebėti, kad pirmiausia viruso aliuzijos pasireškė Afrikoj, kupranugariuose. Pakitęs virusas aptiktas šikšnosparniuose, Japonijoje, vėliau pangolinuose,
dar vėliau šikšnosparniuose, Kinijoje. Po to virusas prisitaikė prie žmonių, jam buvo suteiktas vardas COVID-19.

Šiek tiek būtų. Tikslias viruso ištakas nustatyti yra nelengva. Pagal medį galima teigti, kad, pradedant kupranugario viruso atmaina, tolesnė šakų seka nekinta,
tačiau yra šakninių viruso ištakų skirtumai.
Šio, laboratorijoje atkurto pelėse viruso, ištakos yra iš šikšnosparnių.
Ne, palmių civetos viruso kilmė nėra akivaizdi, medyje virusas neatvaizduotas.
